# 3·移动适配

<!-- TOC -->
* [3·移动适配](#3移动适配)
  * [移动适配是什么](#移动适配是什么)
  * [rem](#rem)
    * [媒体查询](#媒体查询)
    * [rem适配原理](#rem适配原理)
    * [flexible.js](#flexiblejs)
  * [vw / vh](#vw--vh)
  * [响应式网页](#响应式网页)
    * [书写顺序](#书写顺序)
<!-- TOC -->

## 移动适配是什么
网页中任何一个元素根据设备修改元素的宽高。  

方案：
- rem：目前多数在用的解决方案。
- vw/vh：未来的解决方案。

## rem
> 移动适配的解决方案。

rem是一个相对单位，是相对于HTML标签的字号计算结果，1rem=1HTML字号大小。  
根据设备给HTML标签设置不同的字号大小，就可以完成移动适配。  
rem布局方案中，将网页等分成10份，HTML标签的字号为视口宽度的1/10.  

```css
html {
    font-size: 20px;
}

div {
    /* 100px */
    width: 5rem;
    /* 120px */
    height: 6rem;
}
```

### 媒体查询
媒体查询能够检测视口的宽度，设置差异化CSS样式。当某个条件成立，执行对应的CSS样式。  

语法：
```text
@media [关键词] [媒体类型] [and] (媒体特性) {
    选择器 {
        CSS样式
    }
}
```
- 关键词：
  - only
  - not
- 媒体类型：用来区分设备类型。
  - screen：屏幕，带屏幕的设备。
  - print：打印预览。
  - speech：阅读器。
  - all：默认值，不区分类型，包含以上三种。
- 媒体特性：描述媒体类型的具体特性。
  - 视口的宽和高：width、height，取数值。
  - 视口最大宽和高：max-width、max-height，取数值。
  - 视口最小宽和高：min-width、min-height，取数值。
  - 屏幕方向：orientation，取值portrait（竖屏）、landscape（横屏）。

```css
@media all and (width: 320px) {
    html {
        font-size: 32px;
    }
}
@media(width: 375px) {
    html {
        font-size: 32px;
    }
}
```

### 媒体查询link
在引入css时设置媒体查询：
```html
<link rel="stylesheet" media="逻辑符 媒体类型 and (媒体特性)" href="#.css">
```

### rem适配原理
在不同宽度的设备中，网页元素尺寸等比缩放。  

rem单位尺寸根据对应设备的HTML标签字号的1/10确定基准跟字号（1rem）。  
rem单位尺寸 = px单位数值 / 基准跟字号

### flexible.js
flexible.js是手机淘宝开发出的用来适配移动端的js框架。核心原理就是根据不同的视口宽度给网页中HTML根节点设置不同的font-size.  

```html
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
<meta charset="UTF-8">
             <meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
                         <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
             <title>Document</title>
</head>
<body>

    <!-- 引入flexible.js   -->
    <script src="http://g.tbcdn.cn/mtb/lib-flexible/0.3.2/??flexible_css.js,flexible.js"></script>
</body>
</html>
```

## vw / vh
移动适配解决方案，是一种相对单位，相对视口的尺寸计算结果。 

vw：viewport width  
1vw = 1 / 100 视口宽度  
vw尺寸 = px单位数值 / 基准宽度（1 / 100 视口宽度）  

vh：viewport height  
1vh = 1 / 100 视口高度  
vh尺寸 = px单位数值 / 基准宽度（1 / 100 视口高度）  

vmin：选取vw和vh中最小的。  
vmax：选取vw和vh中最大的。  

## 响应式网页
一套代码能适应不同的设备（PC、iPad、移动设备）就是响应式网页。  

使用媒体检测视口宽度，写差异化的CSS。
```text
@media (媒体特性) {
  
}
```
媒体特性属性：
- max-width：视口的宽度不大于max-width属性时该媒体生效。
- min-width：视口的宽度不小于min-width属性时该媒体生效。

```css
/*视口宽度不小于768时生效*/
@media (max-width: 768px) {
  body {
    background-color: pink;
  }
}

/*视口宽度大于等于1200px时生效*/
@media (min-width: 1200px) {
  body {
    background-color: skyblue;
  }
}
```

### 书写顺序
媒体遵循层叠原则，如果某个媒体生效条件是另一个媒体的子集，那么这个媒体应该写在前。  

根据层叠性原则，书写顺序应如下：
- min-width：按宽度从小到大顺序书写。
- max-width：按宽度从大到小顺序书写。

```css
/* 视口宽度不小于768px时生效，在992px以上被层叠不生效，即生效范围在768~992px */
@media (min-width: 768px) {
  body {
    background-color: pink;
  }
}
/* 视口宽度不小于992时生效，以上媒体效果被层叠 */
@media (min-width: 992px) {
  body {
    background-color: skyblue;
  }
}
```

### 固定和隐藏
在响应式页面中固定元素的宽高和隐藏元素。  

使网页中左部分的宽高固定，右部分随视口宽度的减少而对应的减少。  
```css
/*设置父级盒子弹性布局方式*/
.box {
  display: flex;
}
/*设置左部分的宽高*/
/**/
.box .left {
  width: 100px;
  height: 200px;
}
/*让右部分占剩余网页尺寸的一份*/
.box .right {
  flex: 1;
}
```

判断视口宽度为移动设备时，隐藏网页元素。
```css
/* 视口宽度小于等于768px视为移动设备，隐藏左部分 */
@media (max-width: 768px) {
  .box .left {
    display: none;
  }
}
```
