# 3·正则表达式



## what's this

正则表达式（ Regular Expression ）是用于匹配字符串中字符组合的模式。在 JavaScript中，正则表达式也 是对象。

## 创建正则表达式

```js
// 调用 RegExp 对象构造函数创建
var reg_1 = new RegExp(/表达式/)
// 使用字面量创建
var reg_2 = /表达式/
```

## test方法

正则对象方法 `test() `，用于检测字符串是否符合该规则，返回 true 或 false，其参数是测试字符串。

`regexObj.test(str)`

```js
var reg_1 = new RegExp(/[0-9]/)
const flag = reg_1.test('1')
console.log(flag)
// true
```

## 组成

正则表达式可以由简单的字符构成，比如 /abc/，也可以是简单和特殊字符的组合，比如 /ab*c/ 。

特殊字符也被称为元字符，是具有特殊意义的专用符号。

[特殊字符参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions)

### 边界符

提示字符所处的位置。

`^`：代表开始，从字符串头开始匹配。

`$`：代表结束，在字符串尾结束匹配。

### 字符类

`[]`：表示匹配一系列字符，只要匹配其中一个就返回 true，所有可匹配字符都在括号内。

```js
var reg_2 = /[abc]/
console.log(reg_2.test('andy')) // true
```

---

`-`：范围符，在方括号内部。

```js
// 表示 a 到 z 26个英文字母都可以
var reg_3 = /^[a-z]$/
console.log(reg_3.test('c')) // true
```

---

`^`：取反符，在方括号里面。包含方括号内的字符，都返回 false.

```js
var reg_4 = /[^abc]/
console.log(reg_4.test('a')) // false
```

---

组合：

```js
var reg_5 = /[^a-z1-9]/
console.log(reg_5.test('andy1')) // false
```

### 量词类

`*`：重复零次或多次。

`+`：重复一次或多次。

`?`：重复零次或一次。

`{n}`：重复n次。

`{n,}`：重复n次或多次。

`{n,m}`：重复n-m次。

### 预定义类

`\d`：匹配 0-9 之间任一数字，相当于 [0-9].

`\D`：匹配 0-9 以外的任意字符，相当于 `[^0-9]`.

`\w`：匹配任意字母、数字、下划线，相当于 [A-Za-z0-9_].

`\W`：匹配任意字母、数字、下划线以外的任意字符，相当于 `^A-Za-z0-9_`.

`\s`：匹配空格（包括换行符、制表符、空格符等），相当于 [\t\r\n\v\f].

`\S`：匹配非空格字符，相当于 `[^\t\r\n\v\f]`.

## replace方法

`replace()` 实现替换字符串操作，用来替换的参数可以是一个字符串或是一个正则表达式。

`stringObject.replace(regexp/substr,replacement)`

- substr / regexp：被替换的字符串 或者 正则表达式。
- replacement：替换为的字符串。
- 返回值替换完毕的新字符串。

## 表达式参数

`/表达式/[switch]`

switch也称为修饰符，表示按照怎样的模式来匹配：

- g：全局匹配。
- i：忽略大小写。
- gi：全局匹配 + 忽略大小写。