# 3·JS数据类型

<!-- TOC -->
* [3·JS数据类型](#3js数据类型)
  * [简介](#简介)
  * [基本数据类型](#基本数据类型)
<!-- TOC -->

## 简介
计算机中存储不同的数据占用的存储空间不同，为了充分利用存储空间，于是定义了不同的数据类型。变量的数据类型决定了如何存储。  
JavaScript是弱类型编程语言，可以不用提前声明变量的类型，程序运行过程中类型会被自动确定。JS引擎根据变量值的数据类型来判断。  

## 基本数据类型

| 简单数据类型    | 说明              | 默认值       |
|-----------|-----------------|-----------|
| Number    | 数字型,包含整型和浮点型    | 0         |
| Boolean   | 布尔类型,true和false | false     |
| String    | 字符串类型           | ""        |
| Undefined | 声明变量但未赋值        | undefined |
| Null      | 声明变量赋Null值      | null      |

### Number
数字类型存储整型和浮点型的数值。

Number数据类型的最大最小值：
- Number.MAX_VALUE; 
- Number.MIN_VALUE;

特殊值：
- Infinity：代表无穷大，大于任何数值。
- -Infinity：代表无穷小，小于任何数值。
- NaN：Not a number，代表一个非数值。

方法：
isNaN()：用来判断是否为非数字类型，返回布尔类型值。

### String
字符串类型存储任意文本，使用双引号或单引号包裹。

特殊字符(转义符):
- \n：换行符，n代表newline.
- \\：斜杠\
- \'：单引号'
- \"：双引号"
- \t：tab缩进
- \b：空格，b代表blank

属性：
- String.length：字符串的长度。

字符串拼接：
- 使用运算符 + 拼接。
- 字符串类型 + 任何类型 = 字符串类型。

### Boolean
布尔类型只有两个值：true(1，代表真)、false(0，代表假).

## 获取变量数据类型
typeof 关键字可以检测变量的数据类型并返回。

```js
var param = 10;
console.log(typeof param); // number
```

## 数据类型转换
将一种数据类型的变量转换为另一种数据类型。  

### 转换为字符串

| 方式         | 说明                       |
|------------|--------------------------|
| toString() | 转换为字符串方法                 |
| String()   | 强制类型转换                   |
| 使用加号与字符串拼接 | 隐式转换，任何类型与字符串类型相加都是字符串类型 |

### 转换为数字型

| 方式                 | 说明                 |
|--------------------|--------------------|
| parseInt(String)   | 将String类型转换成整数数值类型 |
| parseFloat(String) | 将String类型转换成浮点数值类型 |
| Number()           | 强制转换类型             |
| js隐式转换             | 使用算术运算隐式转换为数值型     |

### 转换为布尔型

| 方式        | 说明        |
|-----------|-----------|
| Boolean() | 其他类型转成布尔值 |

转换原则：
- 代表空、否定的值会被转换为false.
- 其余值都会被转换为true.

## 标识符
标识符指为变量、属性、函数、参数的命名，标识符不能是关键字或保留字。  




