# 5·JS流程控制

<!-- TOC -->
* [5·JS流程控制](#5js流程控制)
  * [介绍](#介绍)
  * [顺序结构](#顺序结构)
  * [分支结构](#分支结构)
    * [if](#if)
    * [三元表达式](#三元表达式)
    * [switch](#switch)
  * [循环结构](#循环结构)
    * [for循环](#for循环)
    * [while循环](#while循环)
    * [do while](#do-while)
  * [continue break](#continue-break)
<!-- TOC -->

## 介绍
流程控制就是控制代码按照什么结构顺序来执行。流程控制主要有三种结构：顺序结构(默认)、分支结构、循环结构。

## 顺序结构
程序按照代码的先后顺序，依次执行。

## 分支结构
根据不同的条件执行不同路径的代码，从而得到不同的结果。

### if
语法结构：
```js
// if (布尔表达式) {}, true-执行代码块, false-跳过代码块。
// else if (布尔表达式) {}, 只能跟在if之后, 可以存在多个, true-执行代码块, false-跳过代码块。
// else {} , 只能跟在if和else if之后,如果以上分支结构的布尔表达式都为假, 则执行else中的代码块。

if (false) {
    // 代码块
} else if (false){
    // 代码块
} else {
    // 代码块
}
```

### 三元表达式
使用三元运算符做简单的条件选择。  

语法结构：布尔表达式 ? 结果1 : 结果2 ;
- 布尔表达式为真时，返回结果1.
- 布尔表达式为假时，返回结果2.

```js
var param = 1 > 1 ? 'yes' : 'no'; // param = no
```

### switch
语法结构：
```js
// switch (表达式) {} ,表达式代表一个值, 后面根据 case判断执行哪个代码块。
// case value1 : , 表达式值 等于 value1 时, 执行该代码块，可以存在多个case块。
// break; 关键字, 表示跳出此分支结构, 不再执行该分支的其他代码, case块中经常使用, 如果case中不使用则可能导致表达式满足多个case块的条件而执行多个代码块。
// default：如果代码执行到此处, 执行此分支的代码块。
switch (表达式) {
  case value1:
      // 代码块
      break;
  case value2:
      // 代码块
      break;
  default:
      //  代码块
}
```

使用注意：
- 表达式返回的值与case值必须是全等(===)才会成功匹配。

## 循环结构
JS中主要有三种类型的循环语句：for循环、while循环、do...while循环。

### for循环
程序中被重复执行的语句称为循环体，能否重复执行则取决与循环的终止条件，两者组成循环语句。

for语法结构：
```js
for (初始化变量; 条件表达式; 操作表达式) {
    // 循环体
}
```

### while循环
while语句在条件表达式为真的前提下，循环执行循环体内的代码，直到表达式不为真时结束循环。while可以单独使用。

while语法结构：
```js
while (条件表达式) {
    // 循环体
}
```

### do while
do需要搭配while使用，do while 循环语句保证循环体至少被执行一次，再判断条件表达式是否为真决定是否循环执行。

do while语法结构：
```js
do {
    // 循环体
} while (表达式);
```

## continue break
- continue 关键字 用于立即跳出本次循环，继续下一次循环。
- break 关键字 用于立即跳出整个循环，结束循环。


