# CSS定位装饰

<!-- TOC -->
* [CSS定位装饰](#css定位装饰)
  * [网页常见布局方式](#网页常见布局方式)
  * [定位使用场景](#定位使用场景)
  * [定位的使用](#定位的使用)
  * [相对定位](#相对定位)
  * [绝对定位](#绝对定位)
  * [子绝父相](#子绝父相)
  * [transform](#transform)
  * [固定定位](#固定定位)
  * [元素层级关系](#元素层级关系)
  * [装饰](#装饰)
    * [垂直对齐方式](#垂直对齐方式)
    * [光标类型](#光标类型)
    * [边框圆角](#边框圆角)
      * [常见应用](#常见应用)
    * [overflow溢出部分显示效果](#overflow溢出部分显示效果)
    * [元素本身隐藏](#元素本身隐藏)
    * [元素整体透明度](#元素整体透明度)
    * [盒子阴影](#盒子阴影)
    * [过渡](#过渡)
<!-- TOC -->

## 网页常见布局方式
1. 标准流：块级元素独占一行（垂直布局），行内元素/行内块元素一行多个（水平布局）。
2. 浮动：让标准流中垂直布局的块级元素变成水平布局。
3. 定位：让元素自由的摆放在网页的任意位置，用于盒子之间的层叠情况。

## 定位使用场景
* 解决盒子之间的层叠问题，定位之后的元素层级最高，可以层叠在其他盒子之上。
* 可以让盒子始终固定在屏幕中的某个位置。

## 定位的使用
* 设置定位方式
  * 属性名：position
  * 属性值：static（静态定位）、relative（相对定位）、absolute（绝对定位）、fixed（固定定位）
* 设置偏移量
  * 偏移量设置分为两个方向，水平和垂直各选一个使用。
  * 选择原则-就近原则（离哪边近用）
  * 水平方向：属性名（left、right），属性值：数值+px，含义，距离左/右边的距离。
  * 垂直方向：属性名（top、bottom），属性值：数值+px，含义，距离上/下边的距离。
  * 水平和垂直方向都不能同时设置相反的属性，如果同时存在则遵循左上原则：如果同时存在left、right、top、bottom属性，只有left、top属性生效。

## 相对定位
相对于自己之前的位置进行移动。  
设置属性：position:relative

特点：
- 需要配合方位属性实现移动。
- 相对于自己原来的位置进行移动。
- 在页面中占位置，没有脱离标准流。

使用场景：
- 配合绝对定位（子绝父相）。
- 用于小范围的移动。

```css
div {
  position: relative;
  left: 100px;
  top: 200px;
}
```

## 绝对定位
相对于非静态定位的父元素进行定位移动。  
就近找已经定位的父级，以这个父级为参照物进行定位；逐层查找，如果有父级但没有定位，
则以浏览器窗口为参照物进行定位。  
设置属性：position:absolute;

特点：
- 需要配合定位属性实现移动。
- 默认相对于浏览器可视区域进行移动。
- 在页面中不占位置，脱离标准流。
- 改变标签的显示模式特点，具备行内块特点。可以设置宽高，如果不设置则由内容撑开盒子大小。

使用场景：
- 配合绝对定位（子绝父相）。

## 子绝父相
父元素使用相对定位防止脱标后位置被占用。  
子元素使用绝对定位基于该父元素定位。

## transform
属性名：transform

```css
/*位置自己宽度高度的一半*/
div {
  transform: translate(-50%, -50%);
}
```

## 固定定位
相对于浏览器进行定位移动。
设置属性：position:fixed

特点：
- 需要配合方位属性实现移动。
- 相对于浏览器可视区域进行移动。
- 在页面中不占位置，脱离标准流。
- 具备行内块特点。

应用场景：
- 让盒子固定在屏幕中的某个位置。

```css
div {
  position: fixed;
  left: 0;
  top: 0;
}
```

## 元素层级关系
布局方式元素的层级关系：标准流 < 浮动 < 定位  
不同定位之间的层级关系：相对、绝对、固定默认层级相同，此时在HTML中后渲染的元素层级更高，覆盖先渲染的元素。（后来者居上）。  

* 设置层级关系：
  * 属性名：z-index
  * 属性值：整数，取值越大，显示顺序越靠上。默认值为0
  * 使用注意：z-index必须配合定位才生效。

## 装饰

### 垂直对齐方式
基线：浏览器文字类型元素排版中存在用于对齐的基线（baseline）。  
问题：当图片和文字在一行中显示时，底部不是对齐的，浏览器遇到行内/行内块元素时当作文字处理，需要解决行内/行内块元素垂直对齐问题。  
属性名：vertical-align  
属性值：baseline（默认值，基线对齐）、top（顶部对齐）、middle（中部对齐）、bottom（底部对齐）  

```css
div {
  vertical-align: middle;
}
```

### 光标类型
设置鼠标光标在元素上时显示的样式。  
属性名：cursor  
属性值：default（默认值，通常是箭头）、pointer（小手效果，提示用户可以点击）、text（工字型，提示用户可以点击）、move（十字光标，提示用户可以移动）。  

```css
div {
  cursor: pointer;
}
```

### 边框圆角
让盒子四个角变得圆润，增加页面细节。  
属性名：border-radius  

属性值：数值 + px  、 百分比
- 一个取值，设置四个角。
- 四个取值，分别设置：左上、右上、右下、左下的角。
- 三个取值，分别设置：左上、右上左下、右下的角。（看对角）。
- 两个取值，分别设置：左上右下、右上左下的角。（看对角）。
```css
div {
  border-radius: 2px;
}
```

#### 常见应用
画一个正圆：
1. 盒子必须是正方形。
2. 设置边框圆角为盒子宽高的一半（border-radius:50%）
```css
div {
  width: 100px;
  height: 100px;
  border-radius: 50%;
}
```

胶囊按钮：
1. 盒子是长方形。
2. 设置边框圆角为盒子高度的一半（border-radius:50%）
```css
div {
  width: 400px;
  height: 200px;
  border-radius: 100px;
}
```

### overflow溢出部分显示效果
溢出部分指盒子的内容部分超出盒子范围的区域。需要控制内容溢出部分的显示效果。  
属性名：overflow  
属性值：visible（默认值，溢出部分可见）、hidden（溢出部分隐藏）、scroll（无论是否溢出，都显示滚动条）、auto（根据是否溢出，自动显示或隐藏滚动条）。
```css
div {
  overflow: auto;
}
```

### 元素本身隐藏
让某个元素在页面中不可见。  

常见属性：
- visibility: hidden
- display: none
```css
div {
  visibility: hidden;
}
```

### 元素整体透明度
让某元素整体包括内容一起拥有透明度。  
属性名：opacity  
属性值：0~1之间的数值，0表示完成透明，1表示完全不透明。
```css
div {
  opacity: 0.5;
}
```

### 盒子阴影
给盒子添加阴影效果。  
属性名：box-shadow  

属性值：

| 参数       | 作用            |
|----------|---------------|
| h-shadow | 必须，水平偏移量，允许负值 |
| v-shadow | 必须，垂直偏移量，允许负值 |
| blur     | 可选，模糊度        |
| spread   | 可选，阴影扩大       |
| color    | 可选，阴影颜色       |
| inset    | 可选，将阴影改为内部阴影  |

使用注意：
- 外阴影不能添加outset，添加将导致属性报错。

```css
div {
  box-shadow: 5px 10px 10px 10px pink inset;
}
```

### 过渡
让元素的样式慢慢变化，常配合hover使用。  
属性名：transition

属性值：

| 参数    | 取值                              |
|-------|---------------------------------|
| 过渡的属性 | all：所有能过渡的属性都过渡、具体属性名：此属性使用过渡效果 |
| 过渡的时长 | 数值 + s（秒）                       |

使用注意：
- 默认状态和hover状态样式不同，才能有过渡效果。
- transition属性给需要过渡的元素本身添加。
- transition属性设置在不同状态中，效果不同：
  - 给默认状态设置，鼠标移入移出都有过渡效果。
  - 给hover状态设置，鼠标移入有过渡效果，移出没有过渡效果。

```css
div {
  transition: width 1s , color 2s;
  width: 300px;
}
div:hover {
  width: 500px;
  background-color: pink;
}
```