# CSS文本样式

> 使用字体和文本样式修改元素外观

<!-- TOC -->
* [CSS文本样式](#css文本样式)
  * [字体样式](#字体样式)
    * [字体大小](#字体大小)
    * [字体粗细](#字体粗细)
    * [字体倾斜](#字体倾斜)
  * [字体](#字体)
    * [字体系列](#字体系列)
  * [font属性](#font属性)
  * [文本缩进](#文本缩进)
  * [文本水平对齐方式](#文本水平对齐方式)
  * [文本修饰](#文本修饰)
  * [行高](#行高)
<!-- TOC -->

## 字体样式

### 字体大小
属性名：font-size  
取值：数字 + px  

特点：  
1. 谷歌浏览器默认大小16px.
2. 需要指定单位，否则不生效。

```css
* {
    font-size: 18px;
}
```

### 字体粗细
属性名：font-weight  
关键字取值：normal（正常），bold（加粗）。  
数字取值（100~900整百数）：400（正常），700（加粗）。  

特点：
1. 不是所有字体都支持9中数字取值的宽度。
2. 正常和加粗在实际开发中使用较多。

```css
* {
    font-weight: bold;
}
```

### 字体倾斜
属性名：font-style  
取值：normal（正常，默认值），italic（倾斜）。  

```css
* {
    font-style: italic;
}
```

## 字体
属性名：font-family  
常见取值：字体1,字体2,字体3,字体4...,字体系列  
- 字体包括："Microsoft YaHei",微软雅黑,黑体,宋体,楷体....
- 字体系列包括：sans-serif（无衬线字体）,serif（衬线字体）,monospace（等宽字体）...

渲染规则：
1. 从左往右顺序查找电脑中已安装的字体。
2. 如果都不支持，则根据操作系统显示最后的字体系列的默认字体。

使用注意：
1. 如果字体名词存在多个单词建议使用引号包裹。
2. 最后一项字体系列不需要引号包裹。
3. 尽量使用常见的系统自带字体，保证用户浏览网页可以正确显示。
4. Windows默认字体：微软雅黑；macOS默认字体：苹方
5. 常用的字体是微软雅黑，因为在字体多时不乱，没有笔锋。

```css
* {
    font-family: 微软雅黑,黑体,s,sans-serif;
}
```

### 字体系列

1. 无衬线字体：文字笔画粗细均匀，首尾无装饰。多应用于网页中。包括黑体、Arial等。
2. 衬线字体：文字笔画粗细不均匀，首尾有笔锋装饰。多应用于报刊书籍。包括宋体、Times New Roman等。
3. 等宽字体：每个字母和文字的宽度相等。多应用于代码编写。包括：Consolas、fira code

## font属性
属性名：font（复合属性）  
取值：style weight size/line-height family

```css
* {
    font: italic 700 18px/2 黑体;
}
```

使用注意：
1. 前两个属性可省略，省略相当于设置为默认值。
2. 如果同时使用font复合属性和font单独属性，由于font复合属性将覆盖其他四种font属性，所以要么在font中声明，要么在font之后再使用font单独样式属性。

## 文本缩进
属性名：text-indent  
取值：数值 + 单位（px、em）  


```css
/* p标签首行缩进2字符 */
p {
    text-indent: 2em;
}
```

使用注意：  
1. 推荐使用em单位，1em相当于当前标签的font-size的大小（一个字的大小），防止字体被修改后缩进效果不同。

## 文本水平对齐方式
属性名：text-align  
取值：left（左对齐，默认值）、center（居中对齐）、right（右对齐）

```css
body {
    text-align: center;
}
```

使用注意：
1. center水平居中可用元素：文本、span标签、a标签、input标签、img标签。
2. 如果需要将文本水平居中，text-align属性应该设置给文本所在的标签（文本父元素）。

## 文本修饰
属性名：text-decoration  
取值： 
- underline：下划线，常用。
- line-through：删除线。
- overline：上划线。
- none：无装饰线，常用，可清除a标签默认的下划线。

## 行高
属性名：line-height  
作用：控制一行的上下行间距，行高是文本上间距、文本下间距、文本高度三个加在一起的高度。  

取值：
- 数字 + px
- 倍数（当前标签font-size的倍数）。

使用注意：
- 单行文本垂直居中可以设置line-height：文字父元素高度。
- 设置line-height：1，可以取消上下间距，网页精准布局。
- 注意单属性与font复合属性的覆盖问题。

