# CSS重要特性

<!-- TOC -->
* [CSS重要特性](#css重要特性)
  * [样式层叠问题](#样式层叠问题)
  * [颜色取值](#颜色取值)
  * [标签居中](#标签居中)
  * [emmet语法](#emmet语法)
  * [继承性](#继承性)
  * [层叠性](#层叠性)
  * [优先级](#优先级)
  * [权重叠加计算](#权重叠加计算)
  * [标准流](#标准流)
<!-- TOC -->

## 样式层叠问题
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
CSS叫层叠样式表，因为样式也是可以一层一层叠加。
渲染规则是：
1. 就近原则：引入方式离标签越近，优先级越高（行内样式 > 内部样式 > 外部样式）  
2. 顺序覆盖：因为代码顺序执行，代码中更靠后的样式覆盖前面的样式。

## 颜色取值
属性名：  
- 文字颜色：color
- 背景颜色：background-color

属性值：
- 关键词：预定义的颜色名。red、green、blue...
- rgb表示法：红绿蓝三原色，每项取值0~255。rgb(0,0,0)、rgb(255,255,255)...
- rgba表示法：红绿蓝三原色+a透明度，取值范围0~1。rgba(255,255,255,0)...
- 十六进制表示法：#开头，将数字转换为十六进制表示。#000000、#ff0000，简写：#000、#f00

## 标签居中
将div、p、h这种块级标签水平居中。  
直接给当前元素本身设置属性 margin:0 auto 实现。

使用注意：
1. margin：0 auto 一般针对于固定宽度的盒子，如果没有设置宽度则默认占满父元素的宽度。

## emmet语法
简写语法快速生成代码。

```text
|     简写语法     |                 生成代码                 |
|:--------------: |:---------------------------------------:|
|     div         |             <div></div>                 |
|     .red        |       <div class="red"></div>           |
|     #one        |         <div id="one"></div>            |
|  p.red#one      |     <p class="red" id="one"></p>        |
|    ul>li        |          <ul><li></li></ul>             |
| ul>li{li的内容}  |       <ul><li>li的内容</li></ul>         |
|   ul>li*3       | <ul><li></li><li></li><li></li></ul>    |
```

## 继承性
子元素默认继承父元素样式，利用此特性统一设置样式。文字控制属性都可以继承，非文字控制属性都不能继承。

可以继承的常见属性：
- color
- font-style、font-weight、font-size、font-family
- text-indent、text-align
- line-height

---

继承失效问题，继承失效是由于标签本身带有的自身私有属性覆盖继承而来的属性导致继承属性不生效问题。  

失效场景：
1. a标签的color会继承失效。
2. h标签的font-size会继承失效。

## 层叠性
给同一个标签设置不同的样式，样式叠加作用在标签上。  
给同一个标签设置相同的样式，发生样式覆盖，最后的样式生效作用在标签上。  
当样式冲突时，只有当选择器优先级相同时，才能通过层叠性判断结果。

## 优先级
不同选择器具有不同的优先级，优先级高的选择器样式将覆盖优先级低选择器样式。  
优先级：继承 < 通配符选择器 < 标签选择器 < 类选择器 < id选择器 < 行内样式 < !important  
优先级的规律是越精准优先级越高。  

使用注意：
- !important 写在属性值的后面，分号前面。
- !important不能提升继承的优先级，继承优先级始终最低。
- 不建议使用!important。
- 如果属性冲突且都来自继承，则看继承哪个父级，越近优先级越高；同一个父级则看选择器优先级。

```css
div {
  color: orange !important;
}
```

## 权重叠加计算
如果是复合选择器，则需要通过权重叠加计算方法，判断最终哪个复合选择器优先级最高。  

比较规则：
1. 先比较复合选择器中行内样式的个数。
2. 如果个数一样，再比较id选择器的个数。
3. 如果个数一样，再比较类选择器的个数。
4. 如果个数一样，再比较标签选择器的个数。
5. 如果仍然相同，则优先级相同，根据层叠性优先。
6. !important如果不是继承，则权重永远最高。

## 标准流
标准流又称文档流，是浏览器在渲染网页内容时默认采用的一套排版规则，规定了应该以何种方式排列元素。

常见标准流排版规则：
- 块级元素：独占一行，从上往下，垂直布局。
- 行内元素 或 行内块元素：一行可以排列多个，从左往右，水平布局。
